---
layout: post
title:  "Como criar sua própria conta no VSTS"
date:   2017-04-19 08:00:00 +0530
categories: devops
author: "Alex Giannotti"
---

Oi Pessoas!

Esses dias estou preparando um material para um curso de ALM que estou ministrando na Lambda3, e perguntando algumas coisas para o pessoal reparei que muitas pessoas não tem ideia que eles podem ter sua própria conta no VSTS. Sim! Você pode! Da mesma forma que você poderia ter uma VM no seu PC com o TFS instalado. Claro que uma conta totalmente grátis terá algumas limitações, como por exemplo, para ter mais que 5 usuários cadastrados você precisa ter uma licença MSDN nos usuários que ultrapassarem esse número, ou pagar uma licença “Basic” para eles. Em outro post vou falar mais sobre os tipos de licenças e as limitações da conta grátis, então vamos ver como criar sua própria conta no VSTS!

Criando sua própria conta no VSTS
Primeiro você deve entrar neste link, aqui.
Após entrar nesta página você deve procurar pela opção “Visual Studio Team Services”, como a figura abaixo mostra. Quando achar essa opção clique no link “Conta gratuita” e você será redirecionado para uma outra tela.


Se você já estiver logado na sua Microsoft Account no browser ele não irá pedir para que você faça o login, caso contrário ele irá solicitar. *Lembre-se que a conta que você inserir ao fazer o login será a conta de administração do seu novo VSTS. Essa conta poderá ser alterada depois caso necessário e você poderá inserir até 5 usuários gratuitamente se quiser.
A tela a seguir irá abrir:
Como criar sua conta no VSTS

 

Primeiro você precisa escolher um nome para o seu novo VSTS, eu neste caso, escolhi “demopost”. Então minha URL no futuro ficará sendo “demopost.visualstudio.com”.
Depois você deve escolher o seu tipo de source control, que aqui será Git ou TFVC (Team Foundation Version Control). No meu caso, vou escolher Git, mas sinta-se a vontade para escolher qualquer um dos dois. Em outro post falarei mais sobre isso.
Logo após preencher os campos você já poderá clicar em continuar, mas se desejar customizar um pouco mais a criação da sua conta, continue lendo.
Um pouco sobre as opções
Continuando vocês devem observar que temos logo abaixo das opções de version control uma frase, “We will host your project in Central US region” ou “Nós iremos armazenar a sua conta na região Central US”, como a imagem abaixo mostra.
Como criar sua conta no VSTS

O grande “pulo do gato” está aqui. Ao clicar na opção “Change details” uma série de novas opções irá aparecer na tela, veja se sua tela está igual a imagem abaixo.
Como criar sua conta no VSTS

Em “Project name” coloque o nome to Team Project que será criado dentro do seu VSTS. *Essa opção é obrigatória, mas você pode criar outros Team Projects depois e/ou excluir esse.
Em “Organize work using” você irá escolhe o Process Template que o seu Team Project irá utilizar. Para saber mais sobre os Process Templates disponíveis entre aqui.
Em “Host your projects in” você irá preencher onde gostaria que o seu VSTS fosse armazenado pela Microsoft. *Dica: Na região “Brasil South” recebemos todos os updates do VSTS primeiro, então se quiser ser o primeiro a ver as novas releases escolha essa região.
Após tudo estar preenchido, clique em “Continue” e sua conta no VSTS será criada em poucos minutos.
Espero ter ajudado vocês! Até o próximo post! Abraços!

Alex Giannotti